
## CSS

Variable, Color, State, Selector  
  
## 3.0 How to add CSS to HTML  
1. 같은 HTML 파일에 HTML, CSS 코드를 놓는 방법  
    head tag 안에 style tag를 작성한다.  
  
2. CSS와 HTMl을 분리시키는 방법(추천)  
   
- link tag를 이용해 style.css와 연결하고 rel을 이용해 관계를 적어준다.  
  
	>&lt;link href="styles.css" rel="stylesheet"/&lt;  


---

## 3.1 Wirting Our first CSS
- CSS가 하는 일은 HTML 태그를 가리키는 일. (이 태그는 초록색이다. 이 가리키는 것 자체를 'selector')
  
- CSS 작성에선 띄어쓰기를 하지 않는다.
  
- font-size:20px; 과 같이, 속성 다음 콜론(:), 값 다음 세미콜론(;)으로 닫아줘야 한다.
 속성이름:속성값;

- 밑줄(_) 또는 슬래쉬(/)도 사용해선 안된다.  
  
- css 또한 어떤 값이든 쓸 수 있다. 하지만 속성에 맞는 값을 써야 브라우저에서 적용이 된다.
  
- css 또한 모든 속성을 일일이 다 기억할 필요 없다. 기본적으로 어떻게 동작하는지만 기억하면 된다.
  
>h1{     
 font-size: 50px    
}  

---

## 3.2 What Does Cascading Mean
브라우저가 CSS를 읽을 때 위에서부터 순서대로 읽는다.

CSS를 직접 적는 것을 inline CSS, CSS 파일을 include 하는 것을 external CSS라고 한다.

만약 같은 selector를 가리키는 CSS가 여러개이면, 가장 마지막 스타일이 적용된다.

---

## 3.3 Block and Inlines

1. div는 옆에 다른 div가 오지 않는다.(block)  

2. span은 옆에 다른 span이 올 수 있다.(Inline)  

3. link는 옆에 올 수 있다.(Inline)  

4. p는 옆에 올 수 없다.(block)  

5. 옆에 다른 요소가 못 오는걸 block  

6. n올 수 있는걸 inline라고 한다. (in the same line)  

inline의 대표적인 태그 span, a, img  

---

## 3.4 Margin Part one
block의 특징 (inline에는 없음)  
inline block 서로 바꿀 수 있다. (display속성이라고 함)  
어떤 요소가 inline 이면, 높이와 너비를 가질 수 없다.  
block는 높이와 너비가 있다.  
block의 특징 margin, padding, border  
브라우저는 기본적으로 style 속성을 준다.  
margin - 경계의 바깥에 있는 공간 (border보다 바깥)  
  
margin-top: a;  
margin-right: b;  
margin-bottom: c;  
margin-left: d;  

---

## 3.5 Margin Part two
margin은 값 하나 -&gt; 전체  
			둘     -&gt;  위아래,  좌우  
			네개 -&gt; 위, 오른, 아래, 왼  
collapsing margins 현상 : 흰 box의 경계가 보라색 box의 경계와 같다면 이 두 margin은 하나로 취급된다.(위, 아래쪽에서만 일어난다.)  

---

## 3.6 Paddings and IDs 
- padding은 margin과 반대 개념이다.  
- padding은 box의 경계로부터 '안쪽'에 있는 공간이다.  
- 값의 개수에 따라 적용되는 방향은 margin과 동일하다.  
- 여러 div를 생성했을 때 'id'를 이용하여 div들을 구분할 수 있고, 각각 다른 속성을 적용시킬 수 있다.  
- CSS로 first div에 속성을 적용 시킬 땐, #first {}  
- 이는 body, span 등에서도 마찬가지다.  
- CSS 코드의 id명은 HTML 코드에서 썼던 id명과 같아야 한다.  

---

## 3.7 Border 
border : box 의 경계  
여러 border 가 있지만 보통 한 개만 쓴다.  
border : 두께 스타일 색; 으로 작성.  
* : 모든 요소를 가르킨다.  

border-style : 2개의 요소를 작성하지 않고 스타일 하나만 사용할 수 있다.  

---

## 3.8 Classes
- span은 inline이기 때문에 높이와 너비를 가질 수 없으며, 그래서 위, 아래에 margin을 가질 수 없다.  
- 하지만 padding은 사방에 가질 수 있다.  
- 이와 같은 상황에 margin을 위, 아래에 적용하고 싶다면, inline 요소를 block으로 바꿔줘야 한다.  
- 온점(.)은 class명이라는 뜻.  
- id⇒ #tomato는 id="tomato" class⇒ .tomato는 class="tomato"  
- id명과 다르게 class명은 유일할 필요가 없다. 여러 요소들이 같이 쓸 수 있다.  
- 와 같이 class 속에는 btn과 tomato를 연이어 넣어 각각 다른 class 속성을 동시에 부여할 수도 있다.  
.btn {  
      padding: 5px 10px;  
      border-radius:5px;  
} //둥근 버튼모양  
.teal{  
    background-color{teal;  
}  

&lt;span class="btn teal"&gt;ㅇㅇ&lt;/span&gt;  

---

## 3.9 Inline Block
ㅡ&gt; inline : wdt, hgt 무시돼서 무언가 추가하지 않는 이상 아무것도 안보임  
ㅡ&gt; inline-block : 위 문제를 해결할 수 있어서 좋긴 한데, 반응형 디자인 지원되지 않음(각 기기마다 만족하는 최적값을 일일히 찾아야 함)  
예 :10.5 ,10.4 ,10.3, ...... 10.01, ......10.08, 10.05,..10.05!)  
ㅡ&gt; 이 문제를 해결할 수 있는게 flex  

---

## 3.10 Flexbox Part One
자식 엘리먼트에는 어떤 것도 적지 말아야 함.  
자식 엘리먼트를 움직이게 하려면 부모 엘리먼트를 flex container로 만들어야 한다.  
body{  
display: flex;  
justify-content: space-between;   //수평에서 작용 (center)  
align-items: stertch;        // 수직에서 작용(stretch는 vh값을 주어야함)  
}  
flex-container가 height를 가지고 있지 않으면 align-items를 사용하더라도 위치가 바뀌지 않음.  
vh = viewport height (스크린에 따라 다름)  

---  

## 3.11 Flexbox Part two  
flex-direction: column; //수평 수직 바꾸기  (default = row)  
flex-wrap: nowrap, wrap;  // 래핑 설정   

---

## 3.12 Fixed;  
position: fixed; //화면에 고정 (스크롤을 움직여도 있음) 사클, 유튜브뮤직  
top, left,right,bottom : 5px ; (위치를 정하면 다른 박스를 무시함 다른 레이어에 존재)  
opacity: 0.2; // 불투명율  

---

## 3.13 Relative Absolute
position: static; // 레이아웃을 처음 있는곳으로 보냄  
position: relative; // 엘리먼트 첫위치 기준으로 상하좌우 움직임  
top, bottom, left, right : -10px;  
position: absolute;// 가장 가까운 relative 부모를 기준으로 이동  
top, bottom, left, right : 0px;  

---

## 3.14 Pseudo Selectors part one
span:nth-child(even){  
 background-color: tomato;  
}

first-child, nth-child(2n+1), last-child  

---

## 3.15 Combinators
부모 안에 있는 것 모두는 p span  
그 바로 밑에 있는것만 하면 p &gt; span  
p 바로 뒤에 오는 span에는 p + span   
바로 뒤가 아니어도 됨 p ~ span  
p span{  
 color teal;  
}  
&lt;p&gt;  
 &lt;span&gt;ㅇㅇㅇ&lt;/span&gt;  
&lt;/p&gt;  

---

## 3.16 Pseudo selector part two
많은 Pseudo selectors가 있다.  
tag[attribute="value"]을 통해 스타일을 적용시킬 수 있다.  
tag[attribute~="value"]으로 value를 포함하는 모든 tag에 스타일을 적용시킬 수 있다.  
  
background-color: red;  
}  
a[href$=".org"]{   

---

## 3.17 States
button:active{  
  
}  
Active, hover, focus, focus-within, visited  
active 해당 요소를 누르고 있을때  
hover 마우스가 위에 있을때  
focus 키보드로 선택되었을 때 효과를 적용  
focus-within 부모 요소에게 적용. 자신의 자식 요소 중 하나가 focused되었을 때 효과를 적용  
visited 방문한 사이트일 경우에 효과를 적용  
  
조건을 나열해 여러 상황을 설정할 수 있음.  
예 high-tag:hover low-tag:focus{  
}  
인 경우, 상위 요소위에 마우스 커서가 있고, 하위 요소가 focused되었을 때 효과를 적용하게 된다.  
and 의 개념으로 받아드리면 될 것 같다.

form:hover input{  
~~  
}  
 
---

## 3.18 Recap
input ::placeholder{        //placeholder를 꾸며줌 ::  
  color:yellow  
}  

p::selection // 선택했을때 색상  

---

## 3.19 Colors and Variables
컬러, 변수  

컬러 
1. hexadecimal color(16진수 컬러)  
2. RGB               //rgba = 투명도까지 (255. 255. 255. 0.8)

:root{              // 변수 설정   
--main-color"red  
}